UWAGA, PROPOZYCJA! Dokument zawiera propozycje do dyskusji. Jest wynikiem
jakichś przemyśleń, ale nie o wszystkim może pomyśleć jeden głupawy Lam. Pewne
rzeczy są pomyślane tak, żeby były w miarę łatwe we wprowadzeniu do obecnego
systemu, ale i tak czeka nas ogrom pracy. W zamian będziemy mudem zaawansowanym
technologicznie jak żaden inny (o ile jeszcze nie jesteśmy! ;))


Zmysły postaci:

wzrok - wyłączany przy !can_see lub !IS_AWAKE; właściwie "posiadanie wzroku"
	może oznaczać dowolny z lub połączone warunki:
	- postać nie jest ślepa,
	- postać widzi każdą/którąś postać występującą w komunikacie,
	- postać widzi każdy/któryś przedmiot występujący w komunikacie.
	Pierwszy warunek sprawdzić łatwo, ale kolejne dwa są okropnie
	problematyczne, ponieważ mamy dwa argumenty "const void *", które
	oznaczają postać/przedmiot/inne rzeczy w zależności od łańcucha. Nie
	zawsze też komunikat wymagający wzroku wymaga widoczności każdej lub
	którejkolwiek z postaci, np. kiedy Naja rzuca Ulrykowi białą aurę,
	obserwujący to Lam powinien zobaczyć pojawianie się aury, jeśli widzi
	Ulryka, niezależnie od tego, czy widzi Naję. O tym dalej...

słuch - wyłączany przy !IS_AWAKE lub w strefie ciszy

węch - wyłączany przy CZY_BRAK_TLENU lub !IS_AWAKE, może rasy bez węchu

dotyk - wyłączany przy !IS_AWAKE

ból - dotyk, ale mocny nacisk/uderzenie/cięcie - zawsze aktywny

telepatia (odbiór telepatii) - zawsze aktywna, z wyjątkami obsługiwanymi
	aktualnie (czyli idąc spać postać wyłącza odbiór telepatycznej mowy,
	ale można jej się przyśnić)

proprioceptywny - komunikaty ustroju, potrzeby fizjologiczne, ból
	fizjologiczny, ból patologiczny - zawsze aktywny

Nie potrzebujemy:

smak - kompletnie nie używany, każdy może jeść wszystko, najwyżej się
	zatruje, ale to nie kwestia smaku

Stałe zmysłów:
ZM_WZROK, ZM_SLUCH, ZM_WECH, ZM_DOTYK - odpowiednio zmysły
ZM_ZAWSZE - zawsze aktywne: ból, telepatia, proprioceptywny. W tych przypadkach
ewentualne wyjątki (jak kwestia wyłączania telepatycznego porozumiewania
podczas snu) obsługują już konkretne polecenia, act( ) nie wnika.
Prawdopodobnie ZM_ZAWSZE wystarczy zawsze bez wyróżniania 3 rodzajów
zmysłów, które dla niego przewidziałem.
ZM_ZAWSZE obsługuje też wiedzę i świadomość - rzeczy, które postać po prostu
wie, bo pamięta, albo sama robi (np. kiedy kogoś kopiesz, nie musisz tego
widzieć, żeby to wiedzieć).

A może ZM_PRZYT jako ZM_WZROK | ZM_SLUCH | ZM_WECH | ZM_DOTYK - dowolny zmysł,
jeśli tylko postać jest przytomna (ZM_ZAWSZE idzie też do nieprzytomnych)?

Problem z ZM_WZROK dotyczący widoczności poszczególnych postaci/przedmiotów
proponuję rozwiązać wprowadzić wymóg widoczności za pomocą stałych:
ZM_WID_CHAR, ZM_WID_VICT, ZM_WID_OBJ1, ZM_WID_OBJ2
Użycie którejkolwiek z nich powinno implikować ZM_WZROK, choćby nawet ktoś nie
ustawił (albo krzyczeć, jeśli nie ustawił).


Zmiany w act( ):
1. Obsługa stałych zmysłów - stałe zmysłów jako bity mogące się logicznie
	łączyć.
2. Obsługa wykluczania zmysłów - nazwijmy te bity "ZM_W_" zamiast "ZM_",
	oczywiście poza ZM_W_ZAWSZE, takiego czegoś nie ma.
3. Cel "TO_CHAR" przestanie pokazywać komunikaty bezwarunkowo, funkcję tę
	przejmą zmysły, aktualną funkcjonalność przejmie ZM_ZAWSZE.
4. Do act( ) jeden parametr mogący zawierać sumę zarówno ZM_ jak i ZM_W_.
5. Komunikat dociera do postaci, jeśli:
	a) komunikat ma ZM_ZAWSZE lub postać odbiera co najmniej jeden
		z ustawionych zmysłów ZM_,
	ORAZ
	b) postać widzi wszystkie "podmioty" wymienione przez ZM_WID_,
	ORAZ
	c) postać nie odbiera żadnego z ustawionych zmysłów ZM_W_,
	ORAZ
	d) postać nie widzi któregolwiek z "podmiotów" z ZM_W_WID_.
6. Wprowadzić dodatkową stałą, nazwijmy ją ZM_DYLEMAT, na czas ustalania
	zmysłów. Nie musi mieć żadnej wartości, ot 0. ZM_WZROK | ZM_DYLEMAT
	będzie znaczyło tyle, co ZM_WZROK dla kodu, ale grepem szybko
	znajdziemy wszystkie act( ), które wymagają dodatkowych zmian (np.
	rozbicia na kilka różnych komunikatów dla różnych zmysłów, choćby
	nawet aktualna kombinacja zmysł+komunikat była na pewno poprawna).
	Tym sposobem na początku można dać:
	a) ZM_WSZ | ZM_DYLEMAT dla każdego wywołania act( ) z celem TO_CHAR,
	b) ZM_WZROK | ZM_SLUCH | ZM_WECH | ZM_DOTYK | ZM_DYLEMAT dla każdego
		wywołania act( ) z innym celem.
	Tym sposobem mamy emulację aktualnego działania Laca do czasu
	rozpisania komunikatów na zmysły, co dzięki temu można wprowadzać
	stopniowo zamiast zmieniać wszystko jednym rzutem.
7. Nie wiem, czy warto dodać zmysł do ASTC( ). W większości przypadków ASTC( )
	jest używane zamiast STC( ) żeby wprowadzić obsługę rodzaju do
	komunikatów nie związanych z postacią lub nie związanych z odbiorem
	zmysłami. Jednak zarówno niektóre STC( ), jak i ASTC( ) mogą tu
	i ówdzie zawierać komunikaty odbioru zmysłami. Według mnie należy je
	skonwertować na pełne act( ), a STC( )/ASTC( ) zostawić jak są.


Przykład: rzucanie czarów (przez wszystkich oprócz psioników).
act( ZM_SLUCH, "$n wypowiada s`lowa: \"dupa jasia\".",
	ch, NULL, NULL, TO_ROOM );
act( ZM_WZROK | ZM_WID_CHAR | ZM_W_SLUCH,
	"$n kre`sli w powietrzu jakie`s znaki.", ch, NULL, NULL, TO_ROOM );

Pierwszą linijkę zobaczą wszyscy ze słuchem - oślepieni usłyszą, że "ktoś
wypowiada słowa", widzący zobaczą, kto to robi.
Drugą linijkę zobaczą wszyscy widzący ch, ale nie słyszący.
Jeśli ktoś ani nie widzi, ani nie słyszy, nie zobaczy niczego.

U psioników oczywiście tylko act( ZM_WZROK, "$n marszczy czo`lo.", ... ); Tym
sposobem nikt oślepiony nie zobaczy, że "Ktoś marszczy czoło."

Przykład: biała aura (o której pisałem na początku).
Pominę TO_CHAR i TO_VICT, aby skoncentrować się na tym, co ważne:
act( ZM_WZROK | ZM_WID_VICT, "$N jest otoczony$Y bia`l`a aur`a.",
	ch, NULL, victim, TO_NOTVICT );
Czyli obserwator zobaczy, jeśli widzi victim, nieważne, czy widzi ch.

Przyjmijmy na chwilę, że pojawianie się białej aury powoduje "jakieś trzaski",
które słyszą postacie, które nie widzą jej pojawiania się. Wygląda to tak:
act( ZM_SLUCH | ZM_W_WZROK | ZM_W_WID_VICT, "S`lyszysz jakie`s trzaski.",
	ch, NULL, victim, TO_NOTVICT );
Używamy obu act( ) po sobie i mamy efekt: najpierw wszyscy, którzy widzą victim
zobaczą pojawiającą się białą aurę, a potem wszyscy, którzy mogą coś słyszeć,
ale nie widzą wcale lub nie widzą victim, usłyszą te trzaski.


Zmiany w mpecho*:
Analogicznie do act( ) wprowadzenie zmysłów, proponuję składnię z nazwami
zmysłów jako jeden parametr, przed każdym zmysłem "+" lub "-", przed
pierwszym można pominąć, wtedy przyjmowany "+", np.
mpecho słuch+wzrok $I mruczy kreśląc w powietrzu trójkąty.
mpecho słuch-wzrok $I mruczy.
mpecho wzrok-słuch $I kreśli w powietrzu trójkąty.

W drugim przypadku zawsze $I zmieni się w "ktoś", ale powiedzmy, że kiedyś
ktoś napisze rozpoznawanie postaci po głosie, więc tak jest bezpieczniej niż
pisanie naprawdę "Ktoś".


Zmiany w skill_table:
Można dać oddzielne zmysły dla msg_off i msg_off_others, ale nie sądzę, by był
sens. Myślę o przyjęciu domyślnie ZM_ZAWSZE dla msg_off i ZM_WZROK dla
msg_off_others, w zamian dla czarów, którym to nie wystarcza, tworząc
mocniejszy system.

Oprócz prostego msg_off/msg_off_others dodatkowo możliwość wprowadzenia funkcji
spadania wpływu. Funkcja taka nie mogłaby być używana do czegokolwiek poza
wyświetlaniem komunikatów (bo np. w przypadku rozproszenia nie są używane
msg_off, affect_remove ewentualnie robi jakieś dodatkowe rzeczy). W zamian
mogłaby zawierać kilka act( ) dla różnych zmysłów, pętlę po postaciach np.
z tej samej grupy, albo komunikat dla sąsiednich pomieszczeń, całego muda, no
cokolwiek :)


Zmiany w social_table:
Nie mam pomysłu innego niż funkcje. Te polecenia są problematyczne z bardzo
wielu powodów (np. osioł może masować ramiona wieloryba, roślina puszczać pawia
itd.), więc na początek można zostawić ZM_PRZYT, a docelowo przerobić je na
funkcje ze sprawdzaniem warunków i act( ) w zależności od potrzeb. Check_social
może nadal sprawdzać składnię, szukać ofiary, obsługiwać ignorowanie i graczy
PP, a potem by takiej funkcji przekazywała ofiarę i zawartość zmiennej ldbase.
Tym sposobem funkcje byłyby w miarę proste i nie powtarzały kodu.


Dodatkowe pomysły:

ZM_K_WZROK, ZM_K_SLUCH, ZM_K_WECH, ZM_K_DOTYK aby zmysł był KONIECZNY do
odebrania komunikatu. Aktualnie składnia:
act( ZM_WZROK | ZM_SLUCH | ZM_WID_CHAR, "$n macha r`ekami krzycz`ac." ...
powoduje widoczność komunikatu nawet bez słuchu. W tej konkretnej sytuacji,
ponieważ ZM_WID_CHAR jest z kategorii "wymaganych" i implikuje ZM_WZROK,
użycie ZM_SLUCH w ogóle niczego nie zmienia.

Dotychczas podobne sytuacje robiłem inaczej:
act( ZM_SLUCH, "$n krzyczy." ...
act( ZM_WZROK | ZM_W_SLUCH | ZM_WID_CHAR, "$n macha r`ekami." ...
To nie oddaje jednak w pełni chęci pokazania jednego komunikatu, że ktoś
macha rękami i krzyczy. Do tej pory nie miałem "koniecznej" potrzeby użycia
czegoś takiego, ale zapewne dzięki wprowadzeniu zmysłów, zaczną się wkrótce
pojawiać nowe zastosowania i przydadzą się większe możliwości.

Składnia, jaką proponuję, to oczywiście:
act( ZM_K_WZROK | ZM_K_SLUCH | ZM_WID_CHAR, "$n macha r`ekami krzycz`ac." ...
Może tu być ZM_WZROK albo ZM_K_WZROK, to w tym akurat przypadku bez różnicy ze
względu na użycie ZM_WID_CHAR.
Z użyciem zmysłów ZM_K_* można wymusić, aby wszystkie były wymagane do
pokazania komunikatu. Można więc zrobić komunikat dla obu zmysłów
jednocześnie i dla każdego z osobna bez żadnych powtórek.
